---
layout: wiki 
title: 2020 Book Reports
last-modified: 2020/01/15 21:26:10
---

<!-- TOC -->

- [차를 맛보는 여인 <sub>2001, 2019</sub>](#차를-맛보는-여인-2001-2019)
- [안드로이드 디자인 패턴과 활용 사례 <sub>2016, 2017</sub>](#안드로이드-디자인-패턴과-활용-사례-2016-2017)
- [클린 아키텍처 <sub>2017, 2019</sub>](#클린-아키텍처-2017-2019)
- [나는 과학책으로 세상을 다시 배웠다 <sub>2019</sub>](#나는-과학책으로-세상을-다시-배웠다-2019)
- [알고리즘이 당신에게 이것을 추천합니다 <sub>2016, 2018</sub>](#알고리즘이-당신에게-이것을-추천합니다-2016-2018)
- [마음의 사회 <sub>1985, 2019</sub>](#마음의-사회-1985-2019)
- [수학의 감각 <sub>2018</sub>](#수학의-감각-2018)

<!-- /TOC -->

# 차를 맛보는 여인 <sub>2001, 2019</sub>
★★★★☆  

# 안드로이드 디자인 패턴과 활용 사례 <sub>2016, 2017</sub>
★★★★☆  

# 클린 아키텍처 <sub>2017, 2019</sub>
★★☆☆☆  
이 책의 핵심을 좀 처럼 파악하기 어렵다. 아키텍트가 알고 있어야 할 교양 상식 즈음 되는 책으로 볼 수 있는데, 언제나 그렇듯 수필에 가까운 저자의 개인적인 경험들로 가득하다. 저자가 매우 연륜있고 경험이 오래된 것은 잘 알겠으나 저자의 경험들이 탑 클래스 회사나 프로젝트도 아니고, 그의 명성에 비해 세계적인 수준이라고 평가하기도 어렵다. 사실상 이름을 내세울 만한 프로젝트도 없다. 그러니까, 엉클 밥의 대표적인 개발 프로젝트가 뭐라고?

# 나는 과학책으로 세상을 다시 배웠다 <sub>2019</sub>
★★★★☆  
저자는 300권이 넘는 과학책을 하나의 책으로 요약했다. 그러다 보니 이 책의 내용을 다시 정리하고자 했으나 다시 요약하는건 불가능에 가깝다. 과학책이라고 했으나 수학은 빠져 있고 사실상 진화 생물학이 대부분의 내용을 차지한다. 저자가 기자라 필력도 좋다.

# 알고리즘이 당신에게 이것을 추천합니다 <sub>2016, 2018</sub>
★★★★☆  
이런 류의 책 대부분이 컴퓨터 과학 교수들이 집필하는 것과 달리 이 책은 전문 저널리스트가 집필했다. 행여나 깊이가 얕지 않을까 걱정했으나 기우였다. 내용이 충실하고 알고리즘의 핵심 또한 잘 파악했다. 수식이 등장하거나 전문적인 알고리즘 책은 아니지만 교양 수준 임을 감안했을때 꽤 수준이 높다.

# 마음의 사회 <sub>1985, 2019</sub>
★★★★☆  
The Society of Mind: '마음의 사회', '마음의 조직' 또는 제목을 '마인드 포레스트' 정도로 했으면 어땠을까 싶다. 물론, 이 책이 첫 출간된 시기는 아직 랜덤 포레스트 알고리즘이 등장하기 한참 전이다. 이 책에서 그는 '인간의 두뇌는 각각의 정해진 기능을 가진 부품(에이전트)의 결합체이며, 우리가 마음(Mind)이라 부르는 것은 단일 의사결정 시스템이 아니라 이런 다양한 에이전트들 간의 상호 작용으로 이뤄진 산물이다'라고 주장한다. 이 책 또한 그런 주장을 증명이라도 하듯 각각의 주제를 항목별로 서술하고 이를 여러 챕터 간 상호 작용하는 구조로 연결 시켜놓았다. 논리 회로를 어떻게 연결 하느냐에 따라 인간처럼 생각하는 기계를 만들 수 있다는 확신을 가졌던 그의 생각은, 지금의 연결주의자(Connectionist)들에 의해 딥러닝으로 발전하여 또 다시 인공지능의 전성기를 맞이하고 있다.

(계속)

# 수학의 감각 <sub>2018</sub>
★★☆☆☆  
'지극히 인문학적인 수학 이야기'라는 부제를 갖고 있는 이 책은, '지나치게 인문학적인 수학 이야기'로 불러도 될 정도로 수학 본연의 매력이 거의 드러나지 않고, 모스크바대 수학 박사라는 저자의 프로필이 무색할 정도로 수학은 그저 들러리에 불과하다는 느낌이 드는 책이다. 수필집이 아닌가 싶을 정도로 수학의 존재감은 미미해서 아쉬움이 남는 책이다.